# commonJs 
## 1. 什么是commonJs
CommonJS 是一种规范，定义了一个模块的引用、导出、导入方式。模块的导入和导出是通过`require`和`module.exports`实现的。
根据规范一个独立的js文件就是一个module，每个module是一个单独的作用域，文件里面定义的变量和函数都是私有的，对其他文件不可见，除非是exports导出。
NodeJS是CommonJS规范的实现，webpack 也是以CommonJS的形式来书写。
## 2. 基本语法
```
  // a.js 导出
  const name = 'a'
  const age = 18
  module.exports = {
    name,
    age
  }
  // b.js 导入
  const a = require('./a.js')
  console.log(a.name, a.age)
```
## 3、基本组成
- `require`：用于导入其他模块提供的功能。
- `module.exports`：用于导出本模块提供给其他模块的功能。
- `exports`：用于临时导出本模块提供给其他模块的功能。
## 4、模块加载过程
- 首先会检查该模块是否已经加载过，如果已经加载过则直接返回缓存的模块对象。
- 如果没有加载过，则会根据模块路径加载该模块对应的文件。
- 加载完成后，会执行该模块的代码，并将`module.exports`导出的内容作为模块的输出结果。
- 将加载到的模块缓存起来，以便下次加载该模块时直接返回缓存的模块对象。

# ES6模块
## 1. 什么是ES6模块
ES6模块是ECMAScript 2015规范中引入的模块系统。它是一种新的模块化方案，取代了CommonJS和AMD规范，旨在解决CommonJS和AMD规范的不足之处，并提供更简洁的模块语法。
ES6模块的导入和导出是通过`import`和`export`实现的。
## 2. 基本语法
```
  // a.js 导出
  const name = 'a'
  const age = 18
  // 可选导出
  export { name, age }
  // 默认导出
  export default name
  // 不要export default与普通的export同时使用。
  // b.js 导入
  import { name, age } from './a.js'
  console.log(name, age)
```
## 3、基本组成
- `import`：用于导入其他模块提供的功能。
- `export`：用于导出本模块提供给其他模块的功能。
- `export default`：用于默认导出本模块提供给其他模块的功能。

## 4、底层原理
在node中使用babel编译ES6模块时，会将其转换为CommonJS模块的形式。实际就是将es6转为es5，然后通过commonjs的方式进行加载。

## 为什么在模块导出时使 module.exports，在引入模块时使用 import 仍然起效？
在node中使用babel编译ES6模块时，会将其转换为CommonJS模块的形式。实际就是将es6转为es5，然后通过commonjs的方式进行加载。

# commonJs和ES6模块的区别
- CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用。
  - 补充通过require引入的数据如果是基本数据类型时属于时是值拷贝，如果是引用数据类型时属于是浅 拷贝该对象。
  - 而通过import引入的数据时属于引用拷贝。
  - 所以如果修改了引用数据类型时，CommonJS模块和ES6模块都会受到影响。
- CommonJS模块是运行时加载，ES6模块是编译时加载, 且必须放在文件头。
- CommonJS模块的`require()`是同步加载模块，ES6模块的`import`命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。
- CommonJS模块的`this`是`undefined`，ES6模块的`this`是当前模块。
- CommonJS模块是单个值导出，ES6模块可以设置默认导出。
- CommonJS模块的`require()`是整体加载，ES6模块的`import`命令是解构赋值。